Si vous êtes novice en jeu de rôle ou si vous ne connaissez pas les notions IC et OOC, lisez la suite. Sinon, passez à la section suivante.

SS14 est fondamentalement un jeu de rôle — vous incarnez un rôle sur la station via votre personnage, que vous pouvez personnaliser depuis le lobby avant de rejoindre la partie. Vous pouvez aussi sélectionner les rôles ou postes que votre personnage occupera via le menu de personnalisation. Quand vous êtes dans une partie en jouant votre personnage, vous êtes IC (In Character / En personnage). En tant que personnage, vous oubliez les événements des rondes précédentes et jouez comme si vous étiez un véritable membre de l'équipage de la station.

Par conséquent, OOC (Out of Character / Hors personnage) désigne toute conversation que vous avez en dehors du monde du jeu, par exemple dans le chat OOC, sur Discord ou avec des amis. Vous ne devriez pas discuter de la ronde en cours ni de quoi que ce soit IC dans les chats OOC. De même, rien de ce que vous voyez ou lisez en OOC ne peut être utilisé par votre personnage en jeu — par exemple si quelqu'un sur Discord nomme un traître ou vous dit qu'il est mourant à tel endroit et vous demande de venir l'aider. C'est ce qu'on appelle le métagaming et cela peut entraîner un bannissement si découvert.

Si vous soupçonnez un joueur de métagaming en jeu (par exemple, vous êtes un traître et il s'approche de vous pour vous tuer sans que vous n'ayez rien fait de provocateur), signalez-le via ahelp ou Discord.

En résumé : quand vous êtes en jeu, ne discutez de la ronde nulle part ailleurs jusqu'à sa fin, et ne partagez pas d'informations sur la ronde en OOC — que ce soit votre état, votre position ou la découverte d'un traître.


Traîtres, antagonistes, RDM et "self antag"

Si dans les paramètres de personnalisation de votre personnage vous avez coché la chance de devenir un antagoniste (antag) ou un autre rôle traître, rien ne garantit que vous le serez. Au début d'une ronde en mode traître, un tirage aléatoire est effectué parmi tous les joueurs ayant activé cette option, et seuls certains sont sélectionnés. Ils seront notifiés dans le chat qu'ils sont traîtres et disposeront d'objectifs consultables en appuyant sur C.

Être antagoniste n'est pas une excuse pour se lancer dans un massacre. Votre travail est d'accomplir vos objectifs, qui peuvent parfois inclure de s'échapper vivant ou de mourir glorieusement. La façon dont vous remplissez vos objectifs vous appartient — le meurtre est une option, mais essayez de vous amuser (idéalement pas aux dépens de tout le monde, mais c'est à vous de voir).

Si vous soupçonnez un antagoniste comme un traître ou un cultiste, signalez-le à la sécurité aussi vite que possible et faites ce qu'il faut pour vous protéger. N'oubliez pas que les traîtres sont des personnes eux aussi — idéalement, ils devraient être arrêtés et jugés selon la loi spatiale, et non simplement tués (mais faites ce qu'il faut pour survivre).

Le RDM (Random Deathmatch) est le fait de tuer quelqu'un sans raison ou d'y tenter. Si vous êtes attaqué, l'autre joueur est peut-être un antag, mais en cas de doute, demandez l'aide des admins (ahelp) pour le vérifier.

Le "self antag" (auto-antagonisme) consiste, alors que vous n'êtes PAS un antagoniste (statut déterminé en début de ronde dans les modes traître), à aller délibérément enfreindre la loi, endommager la station ou commettre des meurtres. Enfreindre la loi ne constitue pas automatiquement du self antag, mais tuer, attaquer, tenter de s'introduire dans des zones hautement sécurisées, etc., en sont des exemples et peuvent entraîner un bannissement. Sauf si vous êtes un antagoniste officiel, vous êtes un membre ordinaire de l'équipage dont le seul objectif est d'accomplir son quart dans son rôle désigné.
