Bienvenue sur Space Station 14 ! Vous venez de commencer votre quart à bord d'une station spatiale Nanotrasen et vous devriez coopérer avec vos coéquipiers, accomplir votre rôle du mieux possible et vous amuser (de préférence pas au détriment des autres).

Assurez-vous de bien comprendre les règles du serveur (F1) et si vous avez des questions, consultez ce guide, vos collègues en personne ou via la radio ou Discord. Vous pouvez aussi demander de l'aide aux administrateurs (ahelp) en appuyant sur Échap > aide admin et en tapant un message aux admins connectés. Faites-le surtout si vous êtes témoin d'une infraction aux règles.

Pour rappel, vous faites tous partie d'un équipage qui travaille ensemble (même le clown) et vous ne devriez pas vous faire de mal mutuellement sauf si vous avez une excellente raison (légitime défense) et même dans ce cas, appelez la sécurité par radio, étourdissez et maîtrisez, ne commettez pas de meurtre si vous n'êtes pas un antagoniste (voir antagoniste plus bas).


Au lieu des intentions, nous avons le mode combat. Vérifiez les contrôles ci-dessous pour le raccourci clavier. Vous ne pouvez attaquer personne avec le mode désactivé, donc plus question de vous frapper avec votre propre pied-de-biche.
